[INTRO] 적극적으로 리드를 해 주시지 않으면
[INTRO] 골반이 풀려 버릴 수가 있습니다
[INTRO] 외경이 잘 안 되시는 분들은 이런 급사구간에서
[INTRO] 절대로 절대로 상급자 슬로프를 탈 수가 없습니다
안녕하세요. 독학보더 김승원 입니다.
자 오늘은 외경에 대해서 연습을 할 건데요
외경이란, 뭐 많은 분들이 이미 알고 계시겠지만
동일한 중심축에서 더 높은 엣지각을 확보하기 위한 기술입니다
뭐 쉽게 설명을 하자면은
기울기를 준 상태에서 기울기를 준 반대 방향으로
상체를 들어 올려 주는 행위를 일반적으로 말하고 있습니다
영어로는 앵귤레이션 이라고 하기도 하고
린아웃이라고 하기도 하는데요
뉘앙스는 조금 차이가 있을수 있지만
일반적인로는 같은 의미로 사용되고 있습니다
그런데, 좀 많이 배워보신 분들이나 동영상을 많이 찾아보신 분들은
일반적으로 베이직 카빙을 한 다음에
다운을 많이 먼저 연습을 하는데요
제가 외경을 먼저 연습을 하는 이유에 대해서 설명을 좀 드리면 좋을 것 같습니다
물론 다운을 먼저 연습하는 방법이 잘못된 것은 절대 아닙니다
저도 외경을 지금 연습할 때
높은 비율을 BBP 자세로 조금의 다운을 준 상태에서 연습을 하게 될 거고요
다운을 연습하게 되면, 일반적으로 연습하는 과정에서는 좀 과하게 하게 되는데
그 연습을 자꾸 진행하다 보면은
베이직카빙 이나 BBP 연습할 때 줬던 골반 로테이션이나
기본적인 자세들이 무너지는 경우가 많이 있습니다
그래서 다운 연습은 잘 됐지만
막상 나중에 외경을 연습하려고 할 때
골반 로테이션에 대한 밸런스가 깨져 가지고
외경의 연습이 제대로 안 되는 경우가 많이 있습니다
특히 토우턴 같은 경우에 엉덩이가 자꾸 빠지는 경우라던지
힐턴에는 마찬가지로 골반 로테이션이 잘 안 돼서
자꾸 전경으로 쏠리는 경우가 많이 발생을 하더라고요
그래서 저 같은 경우, 저의 개인적인 노하우로
다운을 최소화하고 외경을 먼저 연습하는 것을 가르치고 있습니다
그리고 또 올라오는 대부분의 영상들이
원포인트 형태로 이루어지다 보니까
어떤 분들은 (외경을 함께X) 다운을 가르침에도 불구하고...
다운하면서 이미 외경을 사용하시는 경우들도 많이 있더라고요
사실, 막상 초보자분들이 연습을 해 보면은
외경이랑 다운을 함께 주는 것이 그렇게 쉬운 일이 아니거든요
물론 운동신경이 좋으신 분들은 잘 따라 하실수도 있겠지만
그렇지 못한 분들이 더 많은 것이 제 경험입니다.
그래서 그런게 잘 안 되시는 분들은 한번
외경은 먼저 연습하신 이후에 다운을 서서히 증가시켜가는..
그런 방법을 한번 사용해 보시는 것도 좋을것 같아요
다운을 먼저 연습 하시던 분들도 혹시나 잘못된 자세로
"뭔가 외경에 잘되지 않는다" 라고 하면
굳이 다운을 너무 열심히 줄려고하지 마시고
다운은 최소화하고 외경을 먼저 연습하신 다음에
다운을 점차 증가시켜 가는 방법을 한번 사용해 보시면 좋을 것 같습니다
자 그러면은 일어서서 외경은 어떻게 사용을 하는지
그리고 외경 연습은 어떻게 하는지
제가 한번 설명을 드려보도록 하겠습니다
감사합니다
자 그러면
외경 하는 방법을 직접 보여 드리도록 하겠습니다
외경에 기본적인 BBP 자세는 이전에도 설명을 드린 적이 있지만
BBP 자세 중에서 최대한 다운을 절제한 높은 BBP 자세를 취하면 되겠습니다
높은 BBP 자세는 뒷 부츠에 아주 살짝만 기대고
앞다리는 최대한 뻗은 상태에서
상체도 거의 숙이지 않고
높은 자세를 취하면 되겠습니다
그리고 팔은 가볍게 앞쪽으로 살짝 들어주시면 좋은데요
손의 위치가 대략적으로 앞부츠 상단에 위치한다고 생각하면 좋을 것 같습니다
왜냐하면 나중에 외경을 줄때 이 손의 위치가 앞부츠 쪽으로 이렇게 가는 것을 볼 수가 있을 텐데요
자기가 탈 때 내가 너무 앞으로 쏠리지는 않았는지
또는 골방에 제대로 로테이션이 되는지
그런 것들 한번 스스로 체크 할 수 있기 때문에
손을 앞부츠 상단에 이렇게 놓고 타시는 것을 추천드리고 싶습니다
자 그러면 힐턴을 한번 보여 드리겠습니다
힐턴 같은 경우는 이전에 베이직카빙 하실때 이렇게 상체를 넘기셨을 텐데
이번에 외경을 줄 때는 상처를 넘긴다는 느낌이라기 보다는
골반의 좌측 엉덩이쪽에 넘어간다는 느낌으로
이런 식으로 넘어가게 되겠습니다
이렇게 직접 타 보시면은 마치 "엉덩이가 빠지는 것이 아닌가" 라는 느낌이 드실 수도 있는데
절대 그렇지 않습니다
엉덩이가 빠져도 좋으니까
최대한 상체가 넘어가는 것이 아니라
다리가 거의 굽지 않은 이 상태에서
엉덩이가.. 골반이 바깥쪽으로 빠지는 느낌으로 넘어가 주시면 되겠습니다
넘어갈 때 어께 라인은 슬로프와 평행이 되게 끔 맞추는 것이 좋은데요
이렇게 맞추다 보면은 실제로는 이게 잘 안 맞춰 주는 경우가 있습니다
그래서 가능하면 이 바깥쪽 팔을 좀 과하게 높이 들어 줘서
평행한것 보다 좀 더 팔을 많이 들어주는 느낌으로 타주시면은 좀더 효과적으로 턴을 하실수가 있습니다
왼팔은 들었다고 가정을 하고.. 힐 턴이 들어갔을 때
골반 로테이션을 하고.. 이런 식으로 타게 되겠습니다(시범)
이런 식으로 탈 때에 아까도 상담 드렸던 것처럼
오른팔이 앞쪽부츠 위쪽으로 올라가는 지를 한번 스스로 체크해 주면은 좋은데요
아까 설명드렸듯이 이게 골반 로테이션을 제대로 안 되게 되면
이렇게 기울기를 줬을 때
오른팔이 앞부츠 위에 있는 게 아니라 뒷 부추 위라던지
어중간하게 제대로 앞부츠 위로 올라가지 못하는 것을 확인할 수가 있는데요
그러면 "내가 좀 골반 로테이션이 제대로 취해지지 않았구나"
라는 것을 느낄 수가 있습니다
그리고 토우턴을 한번 보여 드리겠습니다
토우턴 같은 경우도 마찬가지로 높은 BBP 자세를 취하고
높은 BBP 자세를 취하고 이렇게 넘어가야 될 텐데요
넘어갈 때 이것도 마찬가지로
머리가 이렇게 넘어간다는 느낌으로 넘어가면은 절대 안 됩니다
이렇게 타시는 분들이 상당히 많은데
머리가 넘어가는 게 아니라
골반을 넘기는 느낌으로 상체는 가만히 있고
골반이 넘어가서 무게중심이 넘어가는 느낌으로
기울기를 주셔야 됩니다
제가 편집을 하다 보니까
이 외경 자세를 취할 때
뒷다리가 마치 이렇게 쫙 피고 있는 것처럼 자세가 되어 있는데요
절대 그렇지 않구요
처음에 설명드렸던 것처럼
높은 BBP자세는 부추의 뒷다리를 어느 정도 기대고 있는 자세입니다
이렇게 다리를 쫙 펴시고 외경을 취하려고 하시면은
훨씬 자세가 어려워지고 불편해 지니까
가볍게 부츠에 기댄자세의 높은 BBP 자세를 취하셔 가지고
이렇게 골반을 밀어 넣어 주시면 됩니다
이부분 조금 주의하셔서 봐 주세요
어깨는 마찬가지로 슬로프와 평행이 되게 탈거고요.
자, 골반이 먼저 넘어가서 외경.
토우턴 외경을 줄 때도 마찬가지로
오른팔은 들어 주게되고
왼팔은 앞부츠 위쪽으로 이렇게 올라가게 됩니다
자~ 외경.
처음에 보시면은 외경 자세가 뭔가 밸런스가 안 맞는 느낌
이거 뭔가 이렇게... 골반이 흔들리는 경우가 발생할 수가 있는데 이 부분은
아직 외경으로 타는 밸런스에 대해서 몸에 있지 않았기 때문에 그러는 과정이니까요
그분분들은 연습을 하다 보면 좋아질 거라고 생각을 합니다
자. 이 부분도 좀 강조를 드려서 말씀을 드리고 싶은데
골반이 이렇게 들어갔다 나갔다는 하는 흔들리는 거 같은 분은
골반을 잘 넣어 주시고는 계시는 거에요
그런데 좀 더 과감하게
많이 넣어 주시면은 흔들리는 부분이 없어지거든요?
"아직 좀 골반 넣는 게 부족하다" 생각을 하시고
골반을 좀 더 적극적으로 슬로프쪽으로 밀어 넣어 주시면
문제가 해결될 수 있을 겁니다
한번 그렇게 연습을 해 보십시오
자 여기서 한 가지만 더 팁을 드리고 싶은데
힐턴을 하실 때 보면
일반적으로 카빙 같은 경우는 로테이션을 쓰지 않는데
하지만 힐턴엣서 넘어갈 때 로테이션을 전혀 안 주고 하다 보면
턴하는 과정 중에 이전에 베이직카빙 해서 처럼
턴이 말리는 방향과 골반 로테이션을 해 줘야 되는 방향이 같다 보니까
적극적으로 제대로 리드를 해 주시지 않으면은
골반이 풀려 버릴 수가 있습니다
따라서 처음에 진입을 이렇게 손이 앞 부츠에 올라가도록 진입을 했다고 하더라도
하는 과정 중에 마치 이게 실제로는 앞으로 가지는 않지만
마음속으로는 내가 상태로 데크를 끌고 가는 것처럼
이렇게 상체를 리드해주는 것이
골반이 풀리지 않도록 하는 좋은 팁이 될 수 있을 거라고 생각을 합니다.
자 외경을 이용한 카빙을 직접 보여 드리도록 하겠습니다.
처음에도 말씀드렸지만
골반 로테이션을 이용한 높은 BBP 자세를 취하고요.
팔은 부츠 앞쪽에 위치할 수 있도록, 앞으로 이렇게 살짝 들어 줍니다
그리고, 돌면서, 힐턴은 왼쪽 어깨가 들어주고요
토우턴은 오른쪽 어깨를 들어주면서 슬로프와 평행이되게 맞춰줍니다.
시선은 그냥 자연스럽게 진행하는 방향을 보시면 되는 거고,
힐턴의 경우에는 상체 로테이션을... 아니..상체로테이션 이라기 보다는 상체를 리드해주는 느낌으로 힐턴을 해 줘야지 많이 골반이 풀리지 않고
그대로 진행 할 수가 있습니다
자~ 한번 보여드리겠습니다.
토우~
힐~
자 이때 가볍게 리드해 주고요.
토우~
힐~
자 이렇게 보시는 것 처럼
다운은 처음에 연습하실 때는 무릎을 너무 굽히지 않고,
상처를 좀 높게 세운 상태에서
외경만 주면서 연습하시는게 대단히 중요합니다
자 한번더 보시죠
어깨 라인은 슬로프 경사에 맞춘다는 느낌으로 어깨를 들어줍니다.
자 힐사이드~
왼쪽어깨를 들어주고~
아직은 다운을 많이 주지 않습니다~
자 토우 사이드~
자 힐사이드~
이게 좀 익숙해지면
지금보다도 더 엣지를 많이 세우면서~
이런식으로~
자 외경은 힐턴보다 토우턴에서 훨씬 중요합니다.
그런데 찍어놓은 영상을 보니까 토우턴의 외경이 잘 보이지가 않는것 같아요
아무래도 카운터로테이션 같은 상급 기술을 쓰지 않고
순수하게 외경만으로 타려다 보니까 그런 것도 있는 거 같고
후방에서 찍다 보니까 좀 더 안 보이는 것 같기도 해요
그래서 제가 한 세시즌 전에 찍은 영상을 보시면서
외경을 좀 더 설명을 드려볼게요
자 이게 세즌 전에 찍은 영상인데요
토우턴을 진입할 때를 보시면
제가 아까도 말씀드렸듯이
머리가 떨어지는 게 아니라
골반을 슬로프 쪽으로 밀어넣는 느낌으로
이렇게~
하는 겁니다.
보통 초보자 분들이 타시는 것은 많이 보셨을 거고
본인들도 느꼈을때, 아마 이런 식으로 타시는 분들이 많지가 않을 거예요
그런데 이렇게 골반을 놓고 외경을 주면서 타는거는요.
어느 정도 경사가 있는 슬로프에서 탔을 때는 무조건!
턴의 퀄리티를 떠나서 외경을 쓰지 않고
엉덩이는 하늘로 솟고
머리는 땅으로 가는 그런자 세로 타면은요
절대로 절대로 상급자 슬로프를 탈 수가 없습니다
그 물리적인 이유나 뭐 이런 부분에 대해서도 설명을 사실 드리고 싶은데
그거는 다음 시간에 제가 자세하게 외경만 가지고 이론을 한번 풀어보도록 할테니까요
일단 이렇게 골반을 지면 쪽으로 밀어넣는 다른 느낌이 중요하니까
이 영상을 보시고
한번 따라해보시면 좋을 거 같아요
이 영상은 토우턴 외경을 넣을 때
순수하게 외경만 쓴것은 아니기 때문에
왼팔의 위치가 앞바인딩 보다 뒤로 가 있을 거예요
이것은 카운터로테이션 이라는 기술을 살짝 쓴 건데
이 부분에 대해서는 신경을 크게 쓰지 마시고
또 이것을 지금 당장에 따라 하려고 하지 마시고
일단은 골반은 슬로프 쪽으로 밀어놓고~
머리는 세운다!
어깨는 평행을 이라고 한다!
라는 그런 이미지로 타시는게 중요하니까
너무 이런것에 신경을 안 쓰셨으면 좋겠습니다
그리고 시선도 저희가 배운 대로
진행 방향을 바라보지 않고
엣지 체인징 할 때
조금 빨리 폴 라인을 바라 볼 거예요
이것도 나중에 좀 자세하게 설명을 드릴 날이 있을 거니까
이런 것도 따라하지 마세요
이런거 따라하다보면 털리고 털이 잘 안 될 겁니다
그러니까 어느 정도 안정된 다음에 배워야 될 것들이 있고
그리고 초보 단계에서 알아야 될 것들이 있으니까
일단은 제가 알려드린 것들만 집중해가지고 타시기를 간절히 바라겠습니다
제발 이런것 지금 따라 하지 마세요 제발~
자 베이직 카빙도 마찬가지로
외경이 잘 안 드시는 분들은 이런 급사구간에서
사이드슬리핑을 통해서 외경을 연습하실 수가 있습니다
베이직카빙에서도 말씀을 드렸었지만
급사에서 이 엣지가 한쪽으로 서있는 상태는
마치 베이직카빙을 하거나 외경을 사용한 카빙을 할 때에
엣지가 서있는 상태와 굉장히 유사한 밸런스를 갖고 있기 때문에
사이드슬리핑을 하는 단계에서 이렇게 외경을 한번 줘 본다면
나중에 외경을 주면서 라이딩을 할 때에
많은 도움을 받을 수가 있으실 겁니다
자 토우 사이드 슬리핑을 하면서 외경을 주는 자세를 해보겠습니다.
자 보시는 것처럼 외경을 주게 되면은 엣지가 많이 서기 때문에
자연스럽게 보드가 멈추게 됩니다.
자 이렇게 내려갈 때는 중경을 정확하게 줘서
일자로 내려가는 것을 확인을 하셔야 되고요
자 힐사이드 슬리핑
마찬가지로 골반 로테이션을 제대로 해주고
자~ 외경
자~ 왼쪽 어깨를 들어 주는 거죠
자 이렇게~
이와 같이 엣지가 서기 때문에
자연스럽게 데크의 속도가 줄게 됩니다
이런 식으로 연습을 해 보시고
그리고 만약에 이 슬럼프에서 속도가 너무 많이 나 가지고
좀 연습을 하기가 어려우시거나
또는 한 가지 턴이 잘 안되시는 분들은
J턴을 이용해서 턴을 한가지씩 할 수가 있습니다
S자를 그리기 위해서는 처음에 진입하는 구간이 상당히 어려운데
그러니까 J턴을 하게 되면은 좀 더 쉽게 턴을 완성할 수가 있으니
이것을 이용해 가지고 연습을 하시다가
나중에 S자를 완성해 보시면 좀 더 쉽게 접근하실 수가 있습니다
자 한번 J턴을 보여 드리겠습니다
내려가다가 그대로 엣지를 들면서 J턴~
자 이때는 슬로프 뒤에 사람이 없는지 반드시 확인하시기 바랍니다.
J턴을 하다보면은 사고가 상당히 많이 나요~
항상 첫째도 둘째도 안전! 조심해서 타시기 바랍니다
자 힐턴도 한번 보여드릴께요.
활강을 하다가~
힐~
자 이런식으로 힐사이드와 토사이드를 나누어 가지고
J턴을 연습을 하시면은 나중에 S자를 연결 하시는데
많은 도움이 되실 겁니다
이상입니다.
시범영상 잘 보셨습니까
그 동안에는 베이직카빙 연습을 많이 하셨을 텐데요
베이직 카빙은 어떻게 보면, 질 좋은 힐턴을 위한 연습방법이라고 할 수 있지만,
외경같은 경우는 질 좋은 토우턴을 위한 연습 방법이라고 할 수 있습니다
보통 초보자분들이.. 그 독학으로만 하시는 분들은
고수분들이 영상을 보고 땅에서 손을 짚겠다는 욕심하에
골반이 축 밖으로 나온 상태에서 터널 하는 경우가 많은데요
이런 경우는 현재 사용하고 있는 축에 비해 엣지가 제대로 서지 않기 때문에
턴이 터지는 경우가 상당히 많이 발생합니다
그렇게 되면 모글을 많이 만나던지 급사를 가게 되는 경우에
큰 사고로 이어지는 경우도 많이 있죠
일예로 엉덩이가 빠지고 이렇게 축을 한 상태에서
모글을 만나서 다리가 이렇게 구부러지게 되면
상체가 바로 앞으로 꼬꾸라지게 되면서
슬로프에 머리를 크게 부딪치면서 큰 사고로 이어지기도 합니다
따라서 안전을 위해서라도 외경 자세를 제대로 연습을 많이 하셔 가지고
좋은 밸런스로 연습을 하셨으면 좋겠습니다